Specijalno za forum IPTV Zezanje
Je li?
Ili nije?
Tko je kriv?
Bio sam siroče.
Ambrose me primio.
Bio mi je rođak...
Ali volio sam ga kao oca.
To! Još jedno!
Rekli su: "Dečko treba majku."
No jedina ženska bića
u kući bile su kuje.
Dobra kujica! Dobra!
Vratio sam se iz škole.
Daj mi to.
Što sam naučio?
Da ne volim knjige.
Ne volim gradove.
Ne volim mudrovanje.
Sviđalo mi se...
Ovdje.
No Ambrose se razbolio.
Liječnici su ga poslali...
Kreni.
Na sunce.
Tako mi je nedostajao.
Svako sam pismo podijelio
s kumom i njegovom kćeri.
Primio sam pismo! Od Ambrosea!
Upravo je stiglo.
A zatim, prošloga
ljeta, spomenuo je...
Čizme!
"Moju rođakinju,
a time i tvoju rođakinju.
Udovicu Rachel, izvrsno društvo
koja je ljubazno preuzela obvezu
da mi pokaže sve divote Firence.
Živi na suncu, ali Engleskinja
je koliko ti i ja."
Zacijelo je izrazito šarmantna
ako je je Ambrose primijetio.
Kako to misliš?
Dosad nisam čula da se divi ženi.
Ima pravo. Tvomu bratiću
žene nisu trebale.
Što će mu? Imao je mene.
Koliko godina ima?
Ne piše.
A do jeseni...
"Krasna vijest. Rachel
i ja ćemo se vjenčati!
Pristala je.
Takav je blagoslov
neizmjerna sreća.
Znam da bi shvatio čim je vidiš.
Sva zrači, dobra je
i vrlo zahvalna družica."
Ubrzo će sve ispremetati.
Nećemo znati gdje smo.
Razmišljao si o budućnosti?
O vlastitome domu?
Zašto bih se,
zaboga, bavio time?
Pa... Situacija se
promijenila, zar ne?
Kad ih očekuješ?
Nesumnjivo će nas u svojoj
neizmjernoj sreći posve zaboraviti.
Jadan Philip. Ponovno se
osjećaš poput siročeta?
Nečuven komentar!
Dobro je što je
sretan, zar ne?
U tome i jest
poenta, zar ne?
Kakva poenta? -Brak.
Zasigurno ubrzo stiže pismo.
"Pisao sam ti nekoliko puta,
ali pazi na mene
poput jastreba...
A nikomu ne vjerujem dovoljno
da nosi moja pisma na poštu.
Danas je nema kod kuće.
Zato ti ovo mogu napisati.
Tjednima sam bolestan.
Groznica. Užasne glavobolje.
Smuči mi se čim vidim sunce.
A liječnici... Ne
vjerujem nijednomu.
Novi, kojega mi je
preporučila ona guja od Rainaldija,
nesumnjivo je
ubojica. Uvjeren sam."
Tko je Rainaldi?
Nemam pojma.
Smijem li pogledati?
Misliš li da je bio pijan?
Pijan? -Kad je napisao pismo.
Nikad.
Pogledaj.
"Napokon je uspjela.
Rachel, moja muka.
Za Boga miloga, žurno dođi."
Moja rođakinja Rachel
Ima li koga?
Dobar mali.
Vi ste zasigurno Philip.
Očekivao sam vas.
Kako znate tko sam?
Nisam prvi primijetio
nevjerojatnu sličnost s rođakom.
Molim vas, uđite. Pri kraju sam.
Gdje je?
-Gdje je?
Zasigurno, dragi momče, znate...
Mrtav je.
Gdje je žena?
Žena? -Rachel. Gdje je?
Otišla je. -Kamo?
Pojma nemam. To je istina.
Kako je umro?
Tumor u glavi. Ovdje.
Liječnici ne dvoje.
Utjecao je na njegov mozak.
Kako?
Vika.
Nasilje. Strašno nepovjerenje.
Svi su liječnici idioti, a ja
sam, dakako, najveći idiot od svih.
Bacao je stvari,
razbijao čaše,
gurnuo je suprugu uza
zid te je držao za gušu.
Želi iznajmiti ovo
mjesto. Čak ga i prodati.
Vaša rođakinja Rachel, g. Ashley,
žena je snažnih... Impulsa.
I strasti.
Izrazito snažnih.
Shvaćate?
Gdje su njegove stvari?
Njegova odjeća, njegove knjige...
Otišla je dan nakon pokopa.
Nevjerojatna kuja.
Rekao sam da joj se radujem.
Zovem se Rainaldi.
Odvjetnik sam vaše
rođakinje. I savjetnik.
Nadam se i prijatelj.
Smrtovnica.
Poslali smo primjerak u Englesku.
I izvršitelju Ambroseove oporuke,
vašem kumu, gospodinu Kendallu.
Znate sve o meni. -Naravno.
Ovdje možete vidjeti
iznimne stvari.
Uistinu?
-Crkve, slike i ostalo.
Ali... -Što?
Čini mi se da vas više
zanimaju pivo i lisice
nego renesansa.
Zašto ne?
Ne vjerujem vam ni riječ.
Da sam bio ovdje, uvjeren
sam da bi moj rođak bio živ.
I koliko je god pretrpio
boli i patnje prije smrti,
do zadnjega ću to vratiti
ženi koja je to izazvala.
Bio je dobar
čovjek. -Neka počiva u miru.
Hvala, Guy. -Neka mu
je laka zemlja.
Jericho, daj mi tu prokletinju.
Uvijek si kosio
poput curice.
Još govedine, gazda Philipe?
Gazda Philip?
Vi ste sad gazda, gazda
Philipe. Vi ste gazda.
Ista oporuka koju sam
sastavio prije deset godina.
Ženi nije ništa ostavljeno.
Sigurno? -Da.
Pozorno sam je pregledao.
I popratno pismo gospodina Rainaldija.
Nigdje se ne spominju bilo
kakva potraživanja gđe Ashley.
Zapanjen sam. -Zašto?
Dobro znamo da ga je
ona otjerala u smrt!
Ne znamo ništa slično.
Ako mislite tako
govoriti o rođakovoj udovici,
onda vas, iskreno,
ne želim slušati.
Neizmjerno ste sretni.
Naslijedit ćete cijelo
imanje na idući rođendan,
prema Ambroseovim željama.
Ne vjerujete
valjda u gluposti o tumoru?
Evo smrtovnice
u kojoj je opisana i obdukcija.
Koji bi joj mogao biti motiv?
Kad ništa ne
dobiva njegovom smrću?
Da, zašto ne bih vjerovao u to?
Ambrose nije bio moj otac.
Ali bio mi je poput oca.
Zapravo, bio je
bolji od većine očeva.
Svima nam nedostaje.
Meni nedostaje.
Znajte da novi
gazda Ashley
namjerava nastaviti poput staroga.
U Engleskoj je.
Ovdje je.
Ne bih se brinula.
Jedan pogled i vratit
će se u svoju kočiju.
Dobro.
Pogledaj. Prašina.
Može je sama
čistiti ako joj smeta.
I smrad. Jesu li se svi
psi iz okruga posrali ovdje?
Možda. -Kamo ćeš je smjestiti?
U Ambroseovu sobu?
-Ne, ja ću u Ambroseovu sobu.
Ona može u plavu sobu.
Doista?
Prokišnjava li?
Savršeno će joj odgovarati.
Što kaniš s njom?
Suočit ću se s njom.
Naravno, pokušat će se izvući.
Ili onesvijestiti.
-Oslabjeti. Teatralno.
Histerizirati. Zar se to
ne očekuje od Talijana?
Pa, ona je samo napola Talijanka.
Toliko tjestenine. Bit će
predebela da bi se uspela stubama.
Želim pravdu. Za Ambrosea.
Mislim da si živčan.
Uopće nisam.
Želiš li da ostanem? -Kako to misliš?
Želiš li da budem ovdje?
Kad bi trebala doći?
Mislim da mogu sam.
Zbilja si jako živčan.
Samo želim biti sam kad...
Oprosti.
-Ne, ne. Nema problema.
Razumijem.
-Ne, oprosti.
I hvala.
Na svemu.
Na cvijeću i jer si
se ponudila da ostaneš.
Naravno.
Sretno.
I nastoj je ne
zadaviti prije večere.
Pobrini se da čeka večeru.
Pazi da trpi glad dok se
ne vrati gazda kuće.
Jasno? -Savršeno jasno.
Dobro. Pobrini se za to.
Ovdje je. -Nema prtljage?
Sve stvari gazde
Ambrosea u vašoj su staroj sobi.
Gdje je sad? -U svojoj sobi.
U svojoj sobi. U svojoj sobi.
Kaže da je umorna
i da će preskočiti večeru.
Gdje su psi, dovraga?
Mislim da su otišli za njom.
Kakva je, za Boga miloga?
Ne znam.
Zaboga, čovječe!
Je li debela, mršava?
Visoka, niska?
Ima li drvenu nogu?
Brkove? Ima li bradavicu na nosu?
Ne znam ništa o
tome, gospodine.
Gospođa je rekla da
ako je želite posjetiti,
nakon što večerate,
rado će vas
primiti, gospodine.
Hvala, Seecombe.
To je sve, Seecombe. Hvala.
Slobodno.
Ambrose...
Ispričavam se.
Nisam očekivala da ćete
toliko sličiti rođaku.
Možete li sjesti na trenutak?
Želite li čaj?
Dobro, ako želite.
Je li to u trendu?
Ondje odakle dolazite?
To je obična šalica čaja.
Čudim se da znaju to pripremati.
Maslac se topi.
Imate... Poližite prste.
Možete pušiti ako želite.
Seecombeu se to neće
svidjeti. Nanjušit će ujutro.
Onda ću otvoriti prozor
prije spavanja.
Ući će kiša i
uništiti novi tepih.
Previše pozornosti
posvećujete sitnicama.
Mislio sam da vi marite za to.
Tko to mi?
-Žene.
Samo kad nemaju drugoga
razloga za brigu.
Čini se da nitko
nije bio ovdje
otkako je netko
pozvao pratetu Phoebe...
Koja se zaljubila u
kapelana koji nju nije volio.
Otišla je u Tunbridge Wells
kako bi zaliječila slomljeno srce.
Ambrose vam
nije ispričao tu priču?
Ne, nije.
Uzela je stanku koja
je trajala 20 godina,
a zatim se ponovno
zaljubila na prvi pogled...
U drugoga kapelana.
Bogu hvala, taj joj
je uzvratio ljubav.
Da, Bogu hvala. -Umrla
je prve bračne noći.
Zaboga! Od čega?
Od šoka, mislim.
Mislim da ste
to izmislili. -Nipošto.
Pitajte Seecombea.
Možda bih sutra mogla posuditi
konja i malo razgledati uokolo.
Čudan osjećaj, dok sam prilazila kući
i vidjela kako Seecombe stoji pred
vratima kako bi me dočekao.
Toliko sam puta to zamišljala.
Sat je odzvonio
puni sat kad smo stigli.
Kao da sam čak prepoznala zvuk zvona.
Eto.
Umorni ste. -Nisam umoran.
Napola spavate.
-Ne, nisam umoran. Uistinu nisam.
Prestanite biti tako ljubazni
i otiđite gore u krevet.
Naravno. Naravno.
Oprostite. Oprostite.
Ja...
Oprostite, ja... -Laku noć.
Da...
Peter Welch.
'Jutro.
-'Jutro.
To je Bawdenova livada.
Zatim Kempov potok.
Goveđi park.
Brdo Beacon. -Nemoguće.
A u daljini, izorano,
to je Zapadno brdo,
a iza je Istočno.
Što mislite, o
čemu smo još razgovarali?
Očito nemam pojma.
Sve je ovo bila njegova strast.
Pa je postala i moja.
Svi će zuriti u vas.
Onda ću i ja zuriti u njih.
Ovdje smo.
Sposobnosti njegova uma
iskorištene su do kraja
usmjerene prema velikom
interesu koji posve obuzima.
Njegova pozornost skrenuta
je s brojnih slavlja
u koja bi se inače upustio.
A snaga njegova tijela udaljavala ga
je od bilo kakve lijenosti...
To je bio lakši dio.
Bojala sam se da je tako.
Predivna propovijed.
I toga dana, dok
se spuštao sumrak,
seoski ratari
vukli su veliki plug od vrata do vrata
i preklinjali za piće,
a taj su veliki plug vukli
volovi pod prekrasnim jarmom.
Zaboga! -To je uistinu...
Zaokuplja pozornost.
Prelijepo. -Brava.
Tako...
Da.
Ponovite.
I muha se čuje...
Tko će mi se pridružiti
u ispijanju ovog ukusnog vina?
Osim ako se
muškarci žele povući
dok mi pušimo svoje lule.
Hvala vam na predivnome danu.
Louise, hvala na
cvijeću. Predivnome cvijeću.
Nema na čemu! -Hvala! Hvala!
Bolje se požurite i
oženite se svojom Louise
prije nego što
je ulovi netko drugi.
Nije ona moja Louise.
Doista? Njezin otac očito
misli drukčije.
Zašto svi misle da ćemo
se ona i ja vjenčati?
Podignite stopala.
Oprostite.
Jako ste joj lijepi.
Doista?
Kao i Pascoeicama.
To mi tako laska.
Vikar se ne slaže.
Ajme!
Ali vas smatra ženstvenom.
-Podignite noge.
"Izrazito ženstvenom",
tako je rekao.
Pitam se na koji način.
Vjerojatno drukčiji
od gđe Pascoe.
A kako biste vi to definirali?
Što? -Razliku.
Naše ženstvenosti.
Gđe Pascoe i moje.
Bog zna.
Znam samo... Da mi vas
je ugodno gledati.
A ne volim
gledati gđu Pascoe.
Sve te gluposti
o odsjedanju u Pelynu.
Što ovdje ne valja?
Ostat ću dok ne
dojadim Seecombeu.
Seecombeu? See... Seecombe
nema veze s time.
Ili dok mi ne ponestane novca.
I budem morala davati poduke
iz talijanskoga suprugama aristokrata.
Ne, ne... Svi znaju
da samo usidjelice podučavaju.
I to samo kad ih nitko
ne potpomaže.
A udovice?
-Udovice?
Pa, udovice se opet
udaju. Što prije mogu.
A ako ne uspiju,
onda... Založe burme.
Pa... Ja bih radije
podučavala talijanski.
Laku noć, Philipe.
Idiot.
Idiot, idiot.
Koliko ćemo joj dati? -Smisli broj
koji smatraš pravednim i razumnim.
Dobro. -Jesi?
Jesam. -U glavi ti je?
Jest. -Udvostruči.
Ako ćemo to učiniti, onda kako treba.
Kako bi Ambrose to učinio.
Kako želiš.
Napiši pismo. -Sad?
Očekivali smo te danas?
Samo sam... -Želiš li nešto?
Ja... Hvala.
Ponudio ti je kavu? -Drago mi
je što si se razvedrila.
Kako to misliš?
Jučer si se
činila depresivnom.
Čudi me što si primijetio.
Svi smo primijetili.
Čudim se što Pasoeice
nisu komentirale. Hvala.
One su vjerojatno
bile prezauzete
komentiranjem nečeg drugog.
Čega?
Kako je lako ženi poput
tvoje rođakinje Rachel
da te mota oko maloga prsta.
Hajde.
Gdje je? -U kuhinji.
Što radi? -Teško je reći.
Nadam se da ti ne smeta.
Uopće ne.
Što je to? -Tisana.
Talijanski... Čaj.
Mješavina od ovoga bilja.
Evo... Kušaj.
Kušaj.
Odvratno je.
Zdravo je. Dobro
je za zdravlje.
Gdje si bio?
Uokolo.
Natjerao si ga da ovo napiše!
Što? O čemu ti... Nipošto nisam.
Ako si me kanio
poniziti, Philipe,
nisi mogao bolje početi.
Zašto?
-"Zašto?"
Jer se sad čini
kao da sam došla prositi.
Ali nisi. Nisi.
Zar ne smijem biti samosvojna?
Žena koja u ovome
svijetu živi kako želi.
Zar ne shvaćaš
da bih te pitala
da želim tvoj novac?
Zar ne shvaćaš
da sam se samo
šalila u vezi s talijanskim?
To nije bila šala.
-Pa što ako i nije?
Je li to tako velika sramota?
Da! Da!
Ambroseova si supruga! Ja, njegov
nasljednik, neću to dopustiti.
Razumiješ? Jednostavno...
Neću to dopustiti. Shvaćaš?
Isuse!
Odnesi joj nešto.
Philipe.
Jesam li te probudio?
Nisi.
Hvala na poruci.
Bila sam zla.
Ispričavam se.
Radije bih da me
udariš nego da slušam kako plačeš.
Mama je umrla prije
nego što se sjećam.
Nikad nisam vidio
ženu kako plače.
Prihvaćam novac.
Zahvalno.
Ali trebala bih otići.
Kamo?
-Nije važno.
Mislio sam da ti se
sviđa ovdje.
Jesi li samo bila ljubazna?
-Ne budi glup.
Da Ambrose nije bio
idiot, ovo bi mjesto bio tvoj dom.
Mislim da sam ja idiotkinja.
Mislila sam da ću ga dolaskom oživiti.
Ne znam zašto si došla.
Ne znam ništa o tebi.
Samo znam da mi
se sviđa što si tu.
Ne želim da odeš.
Je li toliko komplicirano?
Itekako.
Ako želiš otići, otiđi.
Svašta će se govorkati.
Mislila sam da će se mnogo
više govorkati ako ostanem.
Moram razgovarati s tvojim kumom.
To se njega ne tiče.
Samo je jedno
pitanje: želiš li ostati?
Kako me to možeš
pitati? Već znaš odgovor.
Ne, ne znam.
Naravno da ne znam.
Ne znam. U
tome i jest stvar.
Ostaješ?
Barem kratko. -Ostat ću.
Da, kratko.
Onda ću ti poželjeti
laku noć. -Laku noć.
I nadam se da ćeš
se naspavati. -Također.
I nemoj se ljutiti na
mene. -Nisam se ljutila.
Dođi.
Sagni se.
A sad u krevet poput
dobroga dječaka. Hajde.
Spremna je. -Da, vidim.
Još što za poštu? -Da.
Zapravo, ostavi to meni, Wellingtone.
Mogu to poslati usput. -Kako želite.
G. Enrico Rainaldi Firenca, Italija
Požuri se.
Ovo je tisana, pravi
se od komorača i šipka.
Bit će ti bolje.
Mislit će da si vještica.
Ili još gore, zvat
će te usred noći.
Da porađaš djecu. -I za
to postoji tisana.
Eto. Vještica.
Zašto bi žene
patile tijekom poroda?
Je li im
jednostavno takva sudbina?
Nisam razmišljao o
tome. -Naravno da nisi.
Ne znaš ništa o ženama.
Nadam se da
te nisam uvrijedila.
Nisi.
Što je onda,
Philipe? Reci mi.
Molim te.
Pročitaj što piše.
"Napokon me dotukla.
Rachel, moja muka.
Molim te, žurno dođi."
Zacijelo si me
mrzio iz dna duše.
Jesam.
Ne pomaže.
Nisi žena koju sam mrzio.
Ako se tebi ne
sviđa, Philipe,
možemo li ljudima koji žive
na imanju, koji su ga voljeli,
ponuditi njegovu odjeću?
Izvrsna zamisao.
Što ćemo sa svime time?
Ne znam.
Bi li ti mogao nositi išta od toga?
Ne.
Kao da smo otvorili njegov lijes.
I zurimo u njega.
Rachel?
U redu je. Ne plači.
Ne plači. U redu
je, u redu je.
Ne želim da zna.
-Gospodine?
Za stablo.
Želim da se iznenadi. -Dobro.
Ne tako, jebeni mamlaze!
Nakoso je!
Oprostite, gospodine.
-Nema veze.
Usput, gdje je ona?
U svojoj sobi.
Izgleda poput Kosog tornja u Pisi.
Izravnaj to.
Slobodno.
Ti si! Ne, ne gledaj.
Otiđi, idi.
Trebam nešto posebno, g. Couch.
Nisu li prelijepi?
Nikad nisam vidio takvo što.
Najbolji komad u zbirci, nesumnjivo.
Nitko ih nije nosio 25 godina.
Ne od vjenčanja
tvoje mame.
Pa... Sad ih želim.
Je li to mudro? Što ako
se izgube ili zametnu?
Neće se izgubiti, g. Couch.
I ako se bojite
reakcije moga kuma,
znajte da se
bespogovorno slaže.
Svejedno, godinama sam
obiteljski odvjetnik
i bilo bi mi draže da
je nazočan g. Kendall.
Kao što sam rekao, nema ga.
Johne.
-Gospodine?
Odnesi ovo gospođi ako
ti nije teško.
Dobro, gospodine.
Hvala.
Dobra večer.
Prelijepo je.
Tri gavrana na stablu stajaše
Hej, dolje, dolje, hej, dolje
Prvi kaže: Što to vidim ja?
Na poljani truplo mrtvog čovjeka
Hej, dolje, dolje, dolje
Svi sjest ćemo na
grudni koš njegov
Hej, dolje, dolje, hej, dolje
Svi sjest ćemo na
grudni koš njegov
Timothy.
Geoffrey.
Velečasni Pascoe.
Jest, jest.
Hvala na darovima. -Hvala, gđo Ashley.
Hoću. -Sretan Božić!
Zbogom, Belinda, Mary.
Zbogom. Sretno sutra. Hvala.
Gdje su ostali?
-Mislim da su gore.
Zapravo, drago mi je što
imam priliku prozboriti s tobom.
Da?
Primio sam vijesti iz banke.
Da...
Uznemirujuće vijesti.
Tvoja je rođakinja
u debelome minusu.
Pada mi na pamet samo da
nekomu šalje novac u inozemstvo.
Komu?
Glupost. Ne, ne.
Samo je velikodušna.
Večeras si, primjerice, vidio
dar za svaku obitelj u prostoriji.
Ali to ne
objašnjava toliki minus.
A tu je i sve
ovo... Tkanine, zastori...
Mislim da kupnja...
Moraš povećati iznos.
Povećati? -Da.
I pokriti minus.
Malo sam se raspitivao.
Znaš li da se dvoboj u
kojem je preminuo prvi suprug
vodio zbog njezina ljubavnika?
Ne vjerujem.
-Bili su na zlu glasu.
I on i ona.
Zbog neobuzdane ekstravagancije.
I, navodno, neutaživa...
Apetita.
Razumiješ li?
Shvaćaš?
Nisam mislio da ćeš
se spustiti tako nisko
i slušati takve tračeve.
Nisi imao pravo uzeti ogrlicu.
Moja je i pripada imanju.
A imanje još nije
tvoje, kao što znaš.
Pa što? Ubrzo će postati.
Molim te da od nje
zatražiš da vrati ogrlicu.
Doista?
To je zadnje što bih učinio.
Onda ću ja umjesto tebe.
Proklet bio ako ti to dopustim.
Evo.
Louise mi je objasnila.
S pravom je tražite natrag.
Ne. -Molim te, Philipe.
Bila mi je čast nositi ih tijekom
ovako posebne večeri. Hvala.
Želim da ih nosiš svake večeri.
Trebate li kutiju?
Ne, hvala.
Evo.
Požalit ćeš ovo. -Šuti.
Budala si.
Hvala na divnoj i uspješnoj
večeri, Philipe.
Nadam se da ćete
moći spavati od plesa.
Da.
Oboma vam želim sretan Božić.
I vama. Sretan Božić.
Sretan Božić. -Sretan
Božić, Louise.
Laku noć, Philipe.
-Sretan Božić, Philipe.
Laku noć.
Još jedanput hvala. -Hvala lijepa.
Večer za pamćenje. -Još sniježi.
Utoplite se.
Nemojte se smočiti.
Sretan Božić. -Sretan Božić.
Sretan Božić!
Želim da ih nosiš.
Da ih imaš.
Tiho.
-Sve je propalo.
Moja je majka nosila te
bisere kad se vjenčala.
I moja baka.
I njezina majka prije nje.
Zato sam ih nosila ponosno i radosno.
Da sam se udala ovdje, a
ne u Italiji, i ja bih ih nosila.
Ne budi žalostan.
Sretan Božić, dragi Philipe.
Moramo se vratiti na
zabavu jer te gosti čekaju.
Sretan Božić, Philipe.
Ti su dragulji ionako tvoji.
Ne samo dragulji. Sve.
Uvjeren sam da postoji oporuka.
Postojala je. -Aha!
Ali nije potpisana. -Imaš li
je? Smijem li je vidjeti?
Ostavio ti je sve.
Ali nije potpisana.
Pa? To je njegov rukopis.
Siječanj. Znaš li zašto je izabrao
siječanj za pisanje oporuke?
I onda je je
odlučio ne potpisati?
Izgubila sam dijete.
I još je nešto umrlo. -Što?
Nada? Ne znam.
Njegova vjera u mene. U nas.
Razbolio se.
Nikad se nisam
osjećala tako usamljeno.
Jednoga sam se
dana probudila i kao da sam
živjela sa strancem
koji me mrzio
i koji me htio povrijediti.
U ovoj kući nema gorčine.
Sada pripadaš ovamo.
Kao i on.
Hvala.
Ne piše ništa o situaciji da
se gđa Ashley ponovno uda.
To nije izgledno.
No svejedno bi to trebalo
navesti, zar ne?
Ako inzistirate.
Ako bi se udala,
njezina bi imovina postala vaša.
Osim, dakako, ako vi
umrete prije.
Da, da. Dobro.
Baš tražite dlaku u
jajetu. Zar ne, g. Couch?
Pa, to mi je posao, gospodine
Ashley. Da tražim dlaku u jajetu.
I htjeli biste da ovaj
pravni dokument bude spreman
do vašega 25. rođendana?
Da. Onoga dana kad posjed
postaje moj. Svakako.
Vrlo ste velikodušni,
ako smijem primijetiti.
Dajete sve u trenutku
čim postane vaše.
Toliko velikodušno
da bi netko mogao reći
da je nepromišljeno.
Hoćete li učiniti što sam tražio?
Hoćete li?
Philipe.
Imamo gosta.
Kakvo iznenađenje. -Šarmantne li kuće.
Nadam se da vam ne
smeta, pokazala mi je kuću.
I mnogo je
veličanstvenija negoli sam mislio.
Benito Casteluccio donio
vam je mnogo cvijeća.
Cosimo je bio
bijesan. -Tako ljutit.
Došla sam ti poželjeti laku noć.
I ja tebi želim isto.
Stari je prijatelj i
imali smo o mnogočemu razgovarati.
Naravno.
I?
Tko je Benito Casteluccio?
I zašto ti je
donio cvijeće?
Bio je star i jako debeo,
a dah mu je
smrdio na cigare.
Oprosti, bio si tako dobar.
Odlazi ujutro.
Izvrsno, g. Couch.
Izvrsno.
Sve je kako smo
se dogovorili.
I sasvim ste sigurni
da želite tako postupiti, g. Ashley?
Sasvim sigurni?
Ima još nešto, g. Couch,
ako nemate ništa protiv.
Sve, g. Ashley?
-Sve, g. Couch.
Zna li ona za to?
Ne zna.
I siguran si u to?
Sasvim.
Tvoja te rođakinja
posve očarala, zar ne?
Samo nastojim postupiti ispravno.
Jasno ti je da bi
mogao sve izgubiti?
Spreman sam na taj rizik.
-Osim ako se uda.
Treći put. -To nije izgledno.
Jesi li se sjetio pitati nju?
Zašto? Ti jesi?
Dobro.
Idemo...
Ako... -Da.
Ovdje.
Hvala.
Eto.
Hvala što mariš za
mene i Ambrosea.
I na tvojoj zaštiti svih ovih godina.
Zaštiti koja sutra prestaje.
Zapravo, noćas. U ponoć.
Onda sretan rođendan,
Philipe, noćas, u ponoć.
Ne bi htio
posjetiti Louise?
Je li tu? -Mislim da jest.
Mislim da bih trebao...
-Ne.
Dojašite sutra.
Vas dvoje. Da
nazdravimo momu zdravlju.
'Jutro, Joshua.
Gospodine Ashley!
Dobro sam! Dobro sam!
Smiri se.
Imate sreće što se
cijela litica nije urušila.
Dobar. Tako. -Um mi je odlutao.
Tako. Samo polako.
Hvala. Hvala.
Dobro je. -Ovo ne želite?
Bliski susret sa
živicom? -S puteljkom uz liticu.
Gorran Head. Vražji je puteljak
propao u more poda mnom.
Da. Pun Mjesec, proljetna plima.
Umalo da nisam i ja pao za njime.
Rachel.
Što je? -Imam
nešto za tebe.
Spava mi se.
Philipe.
Što radiš? Slomit ćeš vrat.
Slomit ćeš vrat.
U redu je. Uspio sam.
Malo sam prestara za
Juliju, zar ne?
Ovo... Želim da pročitaš poslije.
Ali ovo...
Želim ti dati sad.
Ti... Posve si poludio.
Imam 25 godina. Mogu što želim.
Stavi ovo.
Želim samo jedno.
Ali neću to tražiti.
Zašto?
-Jer bi me ošamarila.
Reci.
Znam... Ja...
Znam što mi nedostaje.
Doista? -Da.
Siguran si?
Jesam.
Sretan rođendan.
Johne!
Johne.
-Gospodine?
Spakiraj mi sve
za piknik. -Dobro.
Piknik za dvoje, boca
vina. -Dobro, gospodine.
Wellingtone!
Gdje je? -Što?
Kočija.
Zar ne znate?
Gospođa je je uzela.
Kamo su otišli? -Ne znam.
U grad?
Divan je dan za
vaš rođendan, g. Ashley.
Doista jest.
Krasan dan.
Hej! Hej, hej!
Gdje si bila?
Čekam cijelo jutro. Gdje...
Želiš li?
-Ne, hvala.
Gdje si bila?
U Pelynu, posjetila sam tvoga kuma.
Zašto?
Jezik u dokumentu malo je nejasan
i htjela sam biti
sigurna da znam što znači.
I sad ti je jasno?
Sasvim jasno.
Podigni veo.
Znam da se tvome kumu ne
sviđam, ali bio je drag.
Dogovorili smo se da
ćemo se naći u Londonu.
Ne kaniš valjda
svejedno u London?
A zašto ne?
Kako je lijepo.
Sjedni na trenutak. -Nisam umorna.
Samo na trenutak.
Satima sam sjedila u kočiji.
I ja. Sjedio sam poput idiota na vratima
i čekao da se vratiš.
Evo.
Ovo je bio moj plan.
Koji si pokvarila.
Jer si ručala
s dosadnim Kendallima.
To sam i očekivala.
Pusti me da ustanem.
Izvoli.
Hvala.
Da sam znala da ću dobiti bogatstvo,
dala bih ti znatno veći biser.
Divan je. Hvala.
Idemo?
Pozdrav od gospođe.
Što je to?
Juha od grančica.
Posebna mješavina,
kaže. Rođendanska.
Kaže da morate sve popiti.
A zatim je plesao po kući,
uza stube i niza stube, gore
- dolje,
bio je to uistinu najčudniji
ples koji sam vidio.
Philipe.
Philipe?
-Philipe. Philipe.
U tvoju čast.
Za dug život i sreću.
Za Philipa. -Za tebe.
Ja...
I ja moram nazdraviti večeras.
Od jutros sam
najsretniji čovjek na svijetu.
I želim da ti, kume,
i ti, draga Louise,
pijete za moju sreću.
A razlog za toliku sreću...
Žena je koja će
postati mojom suprugom.
Rachel.
Draga.
Jesi li poludio?
Naravno da nisam.
Molim vas.
Mislim da mu je
slavlje udarilo u glavu
i trebali bismo se
povući u susjednu sobu.
Spoznala sam sramotu u životu.
Užasnu sramotu.
Ali ova je bila najgora.
Nisi se sramila sinoć. Nisi
se sramila poslijepodne.
Čega bih se sramila?
Znaš već...
Zašto bih se sramila toga?
Pitala si me... Pitala si
me što mi nedostaje
i ja sam rekao da je
jedino što mi nedostaje...
Isuse!
Jesi...
Ti.
Ne. Bože!
Zar nisi uživala? -A ti?
Znaš da jesam. -I htjela sam da uživaš.
Htjela sam ti zahvaliti. -Na čemu?
"Na čemu?" Na svemu.
Jer si bio tako dobar
prema meni. Zbog dragulja.
Što si... Jesi li...
Jesi li mislio da si me kupio?
Čekaj. Čekaj. Molim
te, molim te.
Poljubi me, molim
te. -Pusti moju ruku.
Poljubi me, molim te.
Pusti moju ruku. -Poljubi me.
Poljubi me, molim
te. -Pusti me.
Tako se dugo
brinem za tebe.
Još od prije Božića.
Ništa ne znaš o njoj.
Ili ti ništa ne znaš o njoj?
Nema smisla.
Draga si mi i ja sam drag tebi,
no ako nastavimo razgovarati,
zamrzit ćemo se.
Zar je toliko voliš?
Jasno mi je da
me smatraš budalom.
Zaprosio sam je.
I dalje ću je prositi.
Kad si je točno pitao?
Čim sam postao punoljetan. Jučer.
Isuse, jučer. -Što je rekla?
Mislio sam da je pristala,
ali... Zapravo me odbila.
Prije ili nakon što
je pročitala dokument?
Prije. Pročitala
ga je sutradan.
I odmah je došla k nama.
Rekla je da ga
ne razumije posve.
No itekako ga je dobro
razumjela kad je otišla.
Stajali smo na stubama
i na suncu čekali kočiju
i moj joj je otac rekao:
"Možda vas je
pogodila klauzula o braku.
Morate ostati udovica želite
li zadržati bogatstvo."
A što je ona...
Što je ona rekla?
Nasmiješila se,
navukla rukavice
i rekla: "To mi odgovara."
Tom klauzulom štitim imanje.
Da je moja supruga...
Klauzula ne bi vrijedila.
Ne. Ne, griješiš.
Ako se uda za tebe
ili bilo koga drugoga,
tada se sve, kuća,
sve, vraća tebi.
Ali dijelio bih sve
s njome, svaki peni.
Ona to zna.
Žena ne može
slati novac izvan zemlje.
Supruga bi morala živjeti ovdje,
u Engleskoj, sa svojim suprugom.
Ide naprijed.
-Naprijed za dva boda.
Igramo. -Zar ne
kažemo muggins?
Muggins, muggins. -Muggins.
Zdravo, Philipe.
Pozvala sam Mary Pascoe da bude
u kući sa mnom, da mi pravi društvo.
Nadam se da se slažeš.
Igraš li cribbage?
Možemo li razgovarati? -Možemo.
Mogu ti pokazati. -Nasamo.
Što god mi želiš reći,
možeš pred Mary.
Ne želim smetati.
Idem u svoju sobu.
Ostavi vrata otvorena, Mary, da me
čuješ ako te zatrebam.
Da, svakako, gđo Ashley.
Ne radi to. -Što?
Ne zatvaraj vrata.
Nakon onoga sinoć ne
smijem biti sama s tobom.
Molim te, ne radi ovo.
Ne osjećam se
sigurnom uz tebe.
Preklinjem te.
Zaboga! Da sam na tvome mjestu,
rekla bih dr. Smallsu da to pogleda.
Bogu hvala.
Vratio si se.
Evo.
Rachel... -Nemoj govoriti.
Koliko sam dugo bio u nesvijesti?
Pet dana.
A Pascoeica?
Otjerana.
Mirujte. Mirujte.
Drago mi je što Wellington
siječe zlatnu kišu.
Što je to?
Ako je konj previše
pojede, može uginuti.
Da. Imala si to u Italiji.
Da?
Uz fontanu u lončanici.
Sjećaš se?
Da? -Da.
Ne mogu baš sve pamtiti.
Evo.
Pij.
Kamo ideš?
Kamo?
Bojiš se da ću
izmoriti konje?
Ne, ne.
Bojim se da
ćeš me ostaviti.
Ostavljaš me?
Trebala si me
pustiti da umrem. -Nemoj.
Uskoro ti se ništa od ovoga
neće činiti tako strašnim.
Pripadaš ovamo.
Ubrzo ćeš ponovno biti snažan
i sve će biti kako je
bilo prije moga dolaska.
Na početku si svega.
Dječak.
Kako mogu živjeti s dječakom?
Kako god ljubak bio.
Veličanstveni štenac
koji uokolo luta jadan i vlažna nosa
i traži majku.
Pij.
"Troši novac kao da je voda,
grabi, želi sve.
Ali i mudra je, prepredena.
To je bolest. Ne može si pomoći.
Uzet će mi i posljednji peni.
Uništit će me. Uništit
će nas. Sve će uništiti."
Što je to?
Ništa.
Što je to bilo?
Ništa. Bilo je to...
Zašto je on tu?
Jer sam ga pozvala. -Zašto?
A zašto ne? Trebam savjet.
Zašto? -To se tebe ne tiče.
Kako mi dugo lažeš?
Mrziš ga.
Da sam ti rekla da je tu,
ponovno bi se razbolio.
Otjeraj ga. Otjeraj ga!
A da ga dovedem
ovamo? -Jesi li poludjela?
Može ostati kao moj zaštitnik.
Može biti u mojoj spavaćoj sobi.
Ne bi se usudila.
A zašto ne bih?
Zašto ne bih?
Zašto ne bih
mogla voditi svoj život
i živjeti kako mi odgovara i kako želim?
Ovo je ipak moja
kuća, zar ne?
Nije li moja?
-Bože!
Makni se od mene.
Miči se od mene!
Ili ću pozvati sluge. Ne prilazi.
Želiš da te osramotim
pred slugama? Želiš li to?!
Hajde.
Pozovi ih.
Sve ih pozovi.
Hajde.
Reci im što se
dogodilo među nama.
Sve.
Okončaj to.
Preumoran sam.
Preumoran sam za svađe.
Ne mogu ponovno ovo prolaziti.
Ne mogu.
Sve ovo.
Čak i... Čak i ruke
na mome vratu.
Ne mogu.
Ne mogu opet to prolaziti.
Bio sam vrlo zahvalan na kaputu
gazde Ambrosea, g. Ashley.
Jako zahvalan.
I do jučer ga nisam ni nosio,
mislio sam, predobar
je za mene.
Vrlo sam zahvalan na tome,
g. Ashley. Vrlo zahvalan.
Gurnuo sam ruku u džep
i našao ga, g. Ashley. Našao sam ga.
Još je bilo zapečaćeno.
"Samo tebi na svijetu vjerujem.
Pusti sve i dođi k meni.
Odmah dođi.
Bojim se za život.
Glavobolje, mučnina, groznica,
iznenada shvaćam.
Gorki napitci. Truju me.
Cijelo me ovo vrijeme trovala."
Kako sam glup.
U Firenci
kuhala sam tisanu
u salottu,
i onda sam ostavila da malo odstoji.
A zatim bismo izašli
u malo dvorište,
ako nije bilo
prevruće, i sjeli bismo,
a ja bih uključila fontanu i
pijuckali bismo tisanu.
Ambrose bi
ondje sjedio satima.
Evo.
Ne taj. Taj
je Philipov. -Hvala.
Izvoli.
-Ne, hvala.
Ali ovo je posebna mješavina.
Dvostruko je snažnija.
Onda popij za mene.
Što misliš?
Vrlo je... Zanimljiv.
Trebat će mi malo
vremena da ga zavolim.
Tko ide jahati sa mnom?
Mogli bismo kočijom ako želiš.
Ti idi.
Louise i ja moramo
razgovarati o poslu.
Doista? Šteta, a dan
je tako lijep.
Dobro. Onda idem sama.
Neću dugo.
Popij čaj do kraja.
Kamo ideš?
Ne znam. Možda uz Barton Hill.
Ili u šumu. Misliš li da
još ima divljih zumbula?
Nažalost, zumbula odavno nema.
Pokušaj na puteljku uz
liticu. -Da, izvrsna zamisao.
U ovo doba godine ima
mladih tuljana blizu Gorran Heada.
Bolje izgledaš.
A ti izgledaš...
Prelijepo.
Žao mi je.
Što tražimo?
Sjemenke zlatne kiše,
pisma. Ne znam.
Trovala je Ambrosea
i sad truje mene.
Zar ne shvaćaš?
Couch je. Odvjetnik.
"Hvala što ste nam
vratili dragulje
koji će, prema vašim
uputama, ostati kod nas
dok vaš nasljednik, Philip
Ashley, ne dođe po njih."
Dakle, vraća ih.
Vraća dragulje.
Traži dalje.
Philipe, više
ne znam što tražimo.
A da... -Samo traži, molim te.
Evo, na talijanskome
je. Rainaldi, sigurno.
Je li on? -Potpisano je
s Enrico. To je točno?
Da, to je on. Da.
Prevedi mi.
"Najdraža Rachel,
kad bolje razmislim,
ako se doista ne možeš
oprostiti od dečka,
povedi ga sa sobom.
I dalje mislim da to nije mudro,
no Italija i sunce
mogli bi mu goditi."
To je sve?
Philipe, raspitali
smo se. Moj otac...
O čemu ste se raspitivali?
Kad je posrijedi
srce, čini se
da je Enrico Rainaldi
više Grk nego Talijan.
Voli dečke, Philipe.
Wellingtone!
Donijet ću sedlo! -Pusti sedlo!
Tko je kriv?
Bio sam siroče.
Ambrose me primio.
Bio mi je rođak.
Ali volio sam ga kao oca.
Sad sam ja otac.
Što ih mogu naučiti?
Što im mogu reći?
Ne vidim od glavobolja.
Je li bila?
Je li? Ili nije?
Rachel, moja muka.
Obrada: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje